+++
title = "アイマストドンの理念について"
description = ""
weight = 110
alwaysopen = false
+++

アイマストドンはアイマスに興味がある皆さんのための非公式なマストドンインスタンスです。

このページでは、管理人である私フサギコが、どのような考え方で判断を行っているかをそれとなく書き記します。

## まず前提として
アイドルマスターが好きな人たちのことをアイマスPと一言でまとめて表す場合がありますが、実際にはとても多種多様な人たちがいます。

アイドルマスターを知ったきっかけだけでも、アーケード版からずっと、ゼノグラシア、ASのアニメ(いわゆるアニマス)、DS、ニコニコ動画の二次創作、  
シンデレラガールズ、そのアニメ(いわゆるデレアニ)、ミリオンライブ、SideM、そのアニメ、デレステ、ミリシタ、
他にも珍しいところではスロマス(LIVE in SLOT)など枚挙に暇がありません。

アイマスと共に嗜んでいる趣味の多様さまで考えると、ひとくくりにするのは不可能だとわかっていただけると思います。

そのような多種多様な人たちが、共通の話題がアイマスだったという物凄い偶然によって集まってできているのが、アイマストドンです。

## アイマストドンは公園である
多種多様な人たちが集まっていますから、皆さん概ねアイマスのことが好きではあるにせよ、細かい部分では考え方の違いがたくさんあると思います。

私はそこをあえて統一しようなどとは微塵も考えていません。
アイマストドンという場が存続できるであろうと私が考える限りにおいてできるだけ緩くしたいと考えています。

節の題にも書きましたが、アイマストドンは一つの統一された意思を持った団体ではなく、
多種多様な人たちがお互い不快に思わない程度に思いやりながら交流できる公園であろうとしています。

私は団体の長ではなく、公園の用務員さんでありたい。  
管理権限は持っていますので本当に必要なときはもちろん、それを行使せざるを得ませんが。

## アイマストドンは団体ではない
上に書いたとおり、アイマストドンは一つの統一された意思を持った団体ではありませんから、
一定以上の規模の場にいる場合にありがち(だと私が思っているよう)な、  
「大きな団体に属しているから自分は偉い」などという勘違いをする人が出るような帰属先の団体はそもそも存在しません。

同時に、アイマストドンという固有名詞が団体の名称であると勘違いされかねない使い方も、控えて欲しいと思っています。

アイマストドンにあるのは、アイマストドンという場で出会ったことをきっかけとしてできた、無数の無名の友人関係だけです。

ですから、アイマストドンでできた友人関係をtwitterに持ち帰って、twitterでアイマスを楽しむというのも、
アイマストドンに来た皆さんがアイマスを楽しめるきっかけを提供できたという点において、
アイマストドンの一つの正しい使い方です。

とはいえまあ、たまには書き込んだりしていただけると僕が寂しくないです。

## 既存ユーザ間での諍いについて
既に書いたとおり、アイマストドンは多種多様な人たちが集まっていますから、
眉をひそめたくなったり、頭にきたりしてしまうこともあると思います。

特定のキーワードがあるのであれば、マストドンのフィルター機能を使えば見えないようにすることができます。  
キーワードと言えるものはない場合にも、ある程度親しい相手であれば、
replyまたはDMで冷静に話し合ってお願いして気をつけてもらったり、妥協点を探ることができるでしょう。

親しいとまでも言えない場合、少々迷うかもしれませんが、一番簡単なのはその人をミュートしてしまうことです。  

冷酷だと思われるかもしれませんが、趣味娯楽であるアイマスがきっかけで眉をひそめたくなったり、
頭にきたりなどのマイナスの感情を刺激されていては元も子もありませんし、  
それほど親しくない相手に改善の要求をして受け入れられるか待つよりはよっぽど解決までの時間が短いでしょう。  

ミュートしたとしても、もともと冷静なお願いおよび話し合いまでは出来ないと思っていた相手なわけですから、
ミュートする前に思っていたよりは実際の人間関係には大きな影響を与えません。  

お願いのつもりだったものが相手には要求であるかのように伝わって、更なる波風を立ててしまわないかだけは
気をつける必要がありますが、それは皆さんなら良い感じに判断できると信じています。

ユーザごとミュートやブロックする場合には、その理由となった投稿を通報機能によって知らせていただけると、参考にします。

## アイマストドンという場が続くために
既存ユーザ間での諍いはフィルター機能やミュート機能などの使用を推奨している一方で、
それらがあるからといってローカルTL上で完全に制限なく振る舞ってよいわけでもありません。

なぜならば、新しく来てくれた人は登録時点ではミュートもブロックもしていませんので、全ての投稿が隠されずに見えてしまうからです。

アイマストドンは非公式です。公式からの動線が当然存在しない以上、新しく来てくれる人は非常に貴重です。  
その数少ない新しく来てくれた人を逃し続けると、既存ユーザーが様々な理由で来なくなることは避けられない以上、
アイマストドンという場の存続、維持すらもできなくなります。

たびたび言われる「アイドルに見せられるローカルTLにしよう」という標語は実際のところ、
既存ユーザーの発言によって新しく来てくれた人がすぐに見るのをやめてしまわないようにするためのものです。

なお、未収載および、それよりも狭い投稿範囲についてはフォローする/しないが個人の自由に任せられていますから、
アイマストドンの存続にかかわらない限り原則として関知しません。

ちなみに、アイマストドンのサーバ費用は皆様の[プロデュース](https://enty.jp/fusagiko)によって賄われています。

## おわりに
かなりの長文となってしまいましたが、概ねこのような感じで考えながら、ローカルTLにいたり、いなかったり、いないように見えて実は見ていたりします。

アイマストドンではプロデューサーと名乗ってもいいし、名乗らなくても良い。  
アイマス以外の話題を投稿しても良い。  
他の人の好きを否定しない限りにおいて、あなたの好きも尊重されます。

アイマストドンが、皆さんがアイマスを楽しむための礎となれることを願っています。
