+++
title = "実況のススメ"
description = ""
weight = 30
alwaysopen = false
+++

アイマストドンでは、Twitterと同じように放送中のアニメや、ニコ生、ラジオなどの感想をリアルタイムに共有する「実況」が行われています。[ハッシュタグ](/how-to-use/hashtag)を付けて(おおむねTwitterと同じものが使われています)自由に発言してみましょう。

他のMastodon[インスタンス](/how-to-use/instance)にない、[アイマストドン独自の仕様](/unique-feature)として「[未収載](/how-to-use/privacy/unlisted)のトゥートがハッシュタグ検索にかかる」というものがあります。これにより、たとえば以下のようなトラブルを防ぐことができます。

* [ローカルタイムライン](/how-to-use/column/ltl)がラジオの実況で流された
* ローカルタイムラインで、ネット配信より前にテレビ放送されたアニメのネタバレをされた

また[お気に入りタグ機能](/unique-feature/favourite-tag/)を使うと、より快適に実況することができます。

お気に入りタグの設定で、デフォルトの[公開範囲](/how-to-use/privacy)を「未収載」にすることで、自動的に実況する際のトゥートを未収載にすることができます。

この仕様により、実況トゥートがローカルTLに現れることはほとんどありません。ラジオやアニメの時間になったら、[ハッシュタグタイムライン](/how-to-use/column/tagtl)を覗いてみましょう。

{{% notice warning %}}

「配慮してください」との口実で自分以外の人に対して何かを"強制"することは認められません。  
親しい間柄で行われる"注意"との境界線は難しいものがあり一概には言えませんが、"強制"との線引きはしましょう。  
難しい場合には改定した投稿ガイドラインにも書いてありますようにまずは通報、どうしても相容れない場合には[ミュート](/how-to-use/mute)、[ブロック](/how-to-use/block)にて対処していただけますようお願いします。

もし、アイマストドンにこんな機能があったらいいのにという要望や不満、操作がわからないなど困ったことがありましたら、 @fusagiko か、または @imastodon にメッセージを送ってください。他の人に見られたくない場合には、公開範囲を[ダイレクトメッセージ](/how-to-use/privacy/direct)に設定すれば管理人にのみ届きます。

参照： [im@stodon 投稿ガイド](https://imastodon.net/about/more)

{{% /notice %}}

{{% notice note %}}

アイマストドンは今のところ主にローカルタイムラインにおいて会話が交わされるような使い方がされています。

そして、アイマストドンのベースになっている本家マストドンでは、未収載より狭い公開範囲のタグ付き投稿はハッシュタグタイムラインには出ない仕組みになっていました。

そのような状況下で、アイマス曲でDJをする方やそれを聴く方が使う「[#imas_dj](https://imastodon.net/web/timelines/tag/imas_dj)」、各種アイマス系ラジオやニコ生の実況が行われる「[#デレラジ](https://imastodon.net/web/timelines/tag/デレラジ)」や「[#デレパ](https://imastodon.net/web/timelines/tag/デレパ)」、「[#SideM](https://imastodon.net/web/timelines/tag/SideM)」などのタグを用いての実況が行われると、ローカルタイムラインがそれらの投稿のみで埋め尽くされてしまい、他の話題を話すことが出来ないという状況が見られ、またそれらに対する不満の声がありました。

この問題についてどうすれば実況がしたい人も実況以外のことを話したい人も我慢をすることなく、技術および仕組みで解決することが出来るのかを考えた結果が、未収載タグ付き投稿のタグTLへの表示と、お気に入りタグ機能、そしてお気に入りタグの公開範囲設定機能です。

みなさんが楽しくアイマストドンを使ってくださることを願っています。

{{% /notice %}}
